#TD: basic, sequence, controlflow

# 커맨드 모드 주로 사용하는 기능
# 선택 셀 위에 셀 생성 - a
# 선택 셀 아래에 셀 생성 - b
# 선택 셀 삭제 - dd
# 선택 셀 복사 - c
# 선택 셀 잘라내기 - x
# 선택 셀 붙여넣기 - v
# 선택 셀 병합 - shift + m
# 에디트(code) 편집 - y
# 마크다운 편집 - m
# '''
#   ''' : docstring 여러줄의 주석


# 변수의 종류(dtype)
## 정수 int
## 실수 float
## 문자열 str
## 불리언 : true, false
## 객체 : class, model
## input('입력받을 데이터의 설명:')
## 문자열 > 실수 > 정수: 반대의 경우는 조건이 생김

# 변수 이름 짓기
## 대소문자 구분
## 한글 사용 가능
## 띄어쓰기 금지
## 특수문자 '_'만 가능
## 숫자 가능하지만, 시작은 안됨
## 예약어 금지
### int float str bool
### sum min max sorted
### list dict tuple set
### and exec not
### assert finally or
### break for pass
### class from print
### continue global raise
### def if return
### del import try
### elif in while
### else is with
### except lambda yield

# print 출력 
## 따옴표는 작은, 큰 모두 가능
## New format string
## 파이썬 3.6버전 이후 권장하는 출력방식
## 기존 format string 보다 사람이 보기에 직관적이고 명확한 문자와 변수간 관계 확인이 가능하다.
## print(f'{name}의 키는 {hight}cm이고 몸무게는 {weight}kg입니다. 직업은 {job}입니다.')

# 연산
## +  : 더하기
## -  : 빼기
## *  : 곱하기
## ** : 거듭제곱
## /  : 나누기
## // : 몫
## %  : 나머지

# 조건 연산
## `and`, `&`  : 동시충족
## `or`, `|` : 조건충족
## `in` : 보유여부  (멤버연산자라 부릅니다)
## `is` : 같음여부
## `not` : 다름여부
## `==` : 같은값인지 확인
## `!=`: 다른값인지 확인
## `<`, `>`, `<=`, `>=` : 대소비교
## `bool` 타입으로 결과값을 내준다.
## 참인지 거짓인지 `True`합, `False`로 구분가능한 데이터

# list
## 순서가 있다.
## **`[ ]`** 대괄호로 묶어 사용한다.
## 리스트 안에 들어가는 요소들은 ,(쉼표)로 구분한다.
## 리스트의 인덱싱(indexing), 슬라이싱(slicing)
## 리스트의 특정 항목에 접근(색인)
## 인덱싱은 하나의 값에 접근, 슬라이싱은 여러개의 값의 묶음에 접근
## 리스트의 순서를 인덱스라고 하며 0부터 시작
## 내부 명령어
### 리스트는 자료구조를 갖고 있으면서 리스트 작업을 위해 필요한 내부명령어도 함께 제공한다.
### 이후 자세히 다루지만 지금은 사용하는 방법 정도만을 기억해두시면 됩니다
### 리스트이름 뒤 .(콤마)로 명령어에 접근이 가능합니다.
### list_name.func()
### .append() : 추가할 값 전달하여 리스트에 추가
### .pop() : 마지막 항목 삭제
### .reverse() : 정렬 없이 역순
### .count() : 숫자
### .clear() : 리스트는 남아있지만 내부 항목은 모두 삭제합니다.
### del 
### max(값), min, sum, 값 in 변수 

# tuple
## 연산이나 입력값을 전달하는 자료구조로는 잘 사용하지 않고 결과값을 출력하는 경우 많이 사용한다.
## ( ) 소괄호로 묶어 사용한다.
## 구분은 , 콤마로 사용한다.

# dict
## key : value
## { } 중괄호로 묶어 사용한다.
## 딕셔너리 요소 구분은 리스트와 마찬가지로 쉼표
## 중괄호 내 key : value 값을 전달하고 각 항목의 구분은 쉼표
## 리스트와 마찬가지로 딕셔너리 내부에 리스트등 타 자료구조 저장 가능
## .keys() : 키 값을 확인
## .values() : 값을 확인
## .items() : key, value 쌍 확인

# set
## 데이터셋의 고유값을 확인하는 용도로도 사용(중복제거)
## { } 대괄호로 묶어 사용한다.
## 집합 연산을 지원한다.
## .update() : 여러 개 추가
## .discard() :  하나 삭제
## .intersect() : 교집합
## .union() : 합집합
## .difference() : 차집합
## and, or 값도 활용 가능

# controlflow
## 데이터 혹은 사용자가 설정한 조건에 따라 코드의 작동 및 프로그램이 제어 되도록 하는 구문
## 판별문, 조건문 또는 분기라고 부름 if, elif, else
## 반복문, 무한반복문 for, while
## 예외처리 break, try, except, continue

## 흐름제어문을 구분하기 위해 indentation block(들여쓰기) 4칸, 혹은 tab을 사용한다.
## 타 언어의 { { } } 구분 대신 사용하기에 때문에 들여쓰기가 굉장히 중요하다

### 순차 : 위에서부터 아래 방향으로 코드가 순서대로 실행된다.
### 분기 : 판별문
### 반복 : while, for 혹은 함수, 클래스

### if 조건식 : # 만약 ~ 라면 : if는 하나의 if문에서 딱 1번 나올 수 있다.
### 실행코드 # if 조건이 만족했을 경우 실행되는 코드
### elif 조건식 : # 그게 아니라 ~ 라면 : 0 ~ 무제한 등장
### 실행코드 # elif 조건이 만족했을 경우 실행되는 코드
### else : # 위의 조건이 전부 아니라면 : 0 ~ 1번 등장
### 실행코드 # 위의 모든 조건이 만족하지 않으면 실행되는 코드

## 조건식 혹은 명제 - 참, 거짓을 판별할 수 있는 문장

## 코드 실행의 결과가 True, False
## True, False를 직접 사용가능하며 필요에 따라 조건연산을 사용한다.

## 코드의 반복적인 실행을 위한 구문
## 반복실행해야 하는 범위가 있을 때 사용
## 보통은 데이터의 갯수 혹은 분석하고자 하는 데이터의 범위 내에서 반복작업을 할 때 사용
## if 문과 함께 주로 사용되는 제어구문

## for 반복자 in 반복범위 : # 반복범위 안에서 반복자가 정의되며
## 실행코드 # 코드가 실행된다.

### 반복자 : 구간(범위)를 순환하며 정의되는 변수
### 반복범위 : list 등 순서가 존재하는 자료구조
### 관례적으로 심플한 반복자는 _(반복자를 작업에 사용하지 않을경우) 혹은 영문자 i(iterator)를 사용한다.
### 혹은 range() 명령어로 혹은 반복작업 횟수로 설정 가능
### range() 명령어
### range(횟수) 횟수만큼의 범위 생성
### range(x, y, z) x 부터 y-1 까지 z스텝 범위를 만들어주는 함수

