#TD: basic, sequence

# 커맨드 모드 주로 사용하는 기능
# 선택 셀 위에 셀 생성 - a
# 선택 셀 아래에 셀 생성 - b
# 선택 셀 삭제 - dd
# 선택 셀 복사 - c
# 선택 셀 잘라내기 - x
# 선택 셀 붙여넣기 - v
# 선택 셀 병합 - shift + m
# 에디트(code) 편집 - y
# 마크다운 편집 - m
# '''
#   ''' : docstring 여러줄의 주석


# 변수의 종류(dtype)
## 정수 int
## 실수 float
## 문자열 str
## 불리언 : true, false
## 객체 : class, model
## input('입력받을 데이터의 설명:')
## 문자열 > 실수 > 정수: 반대의 경우는 조건이 생김

# 변수 이름 짓기
## 대소문자 구분
## 한글 사용 가능
## 띄어쓰기 금지
## 특수문자 '_'만 가능
## 숫자 가능하지만, 시작은 안됨
## 예약어 금지
### int float str bool
### sum min max sorted
### list dict tuple set
### and exec not
### assert finally or
### break for pass
### class from print
### continue global raise
### def if return
### del import try
### elif in while
### else is with
### except lambda yield

# print 출력 
## 따옴표는 작은, 큰 모두 가능
## New format string
## 파이썬 3.6버전 이후 권장하는 출력방식
## 기존 format string 보다 사람이 보기에 직관적이고 명확한 문자와 변수간 관계 확인이 가능하다.
## print(f'{name}의 키는 {hight}cm이고 몸무게는 {weight}kg입니다. 직업은 {job}입니다.')

# 연산
## +  : 더하기
## -  : 빼기
## *  : 곱하기
## ** : 거듭제곱
## /  : 나누기
## // : 몫
## %  : 나머지

# 조건 연산
## `and`, `&`  : 동시충족
## `or`, `|` : 조건충족
## `in` : 보유여부  (멤버연산자라 부릅니다)
## `is` : 같음여부
## `not` : 다름여부
## `==` : 같은값인지 확인
## `!=`: 다른값인지 확인
## `<`, `>`, `<=`, `>=` : 대소비교
## `bool` 타입으로 결과값을 내준다.
## 참인지 거짓인지 `True`합, `False`로 구분가능한 데이터

# list
## 순서가 있다.
## **`[ ]`** 대괄호로 묶어 사용한다.
## 리스트 안에 들어가는 요소들은 ,(쉼표)로 구분한다.
## 리스트의 인덱싱(indexing), 슬라이싱(slicing)
## 리스트의 특정 항목에 접근(색인)
## 인덱싱은 하나의 값에 접근, 슬라이싱은 여러개의 값의 묶음에 접근
## 리스트의 순서를 인덱스라고 하며 0부터 시작
## 내부 명령어
### 리스트는 자료구조를 갖고 있으면서 리스트 작업을 위해 필요한 내부명령어도 함께 제공한다.
### 이후 자세히 다루지만 지금은 사용하는 방법 정도만을 기억해두시면 됩니다
### 리스트이름 뒤 .(콤마)로 명령어에 접근이 가능합니다.
### list_name.func()
### .append() : 추가할 값 전달하여 리스트에 추가
### .pop() : 마지막 항목 삭제
### .reverse() : 정렬 없이 역순
### .count() : 숫자
### .clear() : 리스트는 남아있지만 내부 항목은 모두 삭제합니다.
### del 
### max(값), min, sum, 값 in 변수 

# tuple
## 연산이나 입력값을 전달하는 자료구조로는 잘 사용하지 않고 결과값을 출력하는 경우 많이 사용한다.
## ( ) 소괄호로 묶어 사용한다.
## 구분은 , 콤마로 사용한다.

# dict
## key : value
## { } 중괄호로 묶어 사용한다.
## 딕셔너리 요소 구분은 리스트와 마찬가지로 쉼표
## 중괄호 내 key : value 값을 전달하고 각 항목의 구분은 쉼표
## 리스트와 마찬가지로 딕셔너리 내부에 리스트등 타 자료구조 저장 가능
## .keys() : 키 값을 확인
## .values() : 값을 확인
## .items() : key, value 쌍 확인

# set
## 데이터셋의 고유값을 확인하는 용도로도 사용(중복제거)
## { } 대괄호로 묶어 사용한다.
## 집합 연산을 지원한다.
## .update() : 여러 개 추가
## .discard() :  하나 삭제
## .intersect() : 교집합
## .union() : 합집합
## .difference() : 차집합
## and, or 값도 활용 가능


