## 함수
> 수학적 정의의 **함수**란?  
$y$ = $f(x)$

> 프로그래밍에서의 함수란?  
자주 사용해야 하는 코드를 **재사용하기 위한 코드의 묶음**

> 데이터과학에서의 함수란?  
입력값을 받아 사용자가 원하는 처리를 한 후 결과값을 되돌려 받는 코드의 묶음


### 함수의 구조
>**`def` `함수이름` `(파라메터 혹은 매개변수)` `:`** # 파라메터는 없어도 가능함. 함수 정의 후 `:`으로 마무리 한다.
>>**`실행코드`**
**`실행코드`**
**`실행코드`**
**`return` `반환값`** # 함수에서 실행코드를 거친 결과 값 혹은 변수(반환값)을 리턴

>파라메터 혹은 매개변수 : 함수의 입력값, 혹은 함수의 작동에 영향을 줄 수 있는 값(변수)
파라메터는 없어도 되지만 세미콜론은 반드시 찍어준다.


# 함수 정의하기
# 함수명 person을 정의한다(디파인한다)

# 파라미터는 없다.
def person():
    for i in range(10):
        print('제 이름은 Eddy 입니다.')
# 함수 호출 시 실행 될 구문

# 파라메터가 있는 함수 정의
# 함수명 person_name을 정의하면서 동시에 파라메터인 name에 'Eddy'라는 문자열을 전달한다.
# 디폴트 파라메터 설정도 가능하다.
def person_name(name, age):
    print(f'제 이름은 {name}이고, 나이는 {age}입니다.')
# 함수 호출 시 실행 될 구문


# 함수 밖 변수 '전역변수, 글로벌변수'라고 하며 어디든 사용가능
a = 10
b = 20
def print_num(x):
    global a # 밖에 있는 변수에 값 업데이트나 변수 값을 변경 가능하도록 해주는 키워드
    
    a = a + x # 함수 안에서 사용만을 목적으로 써야하는 값이면 일반적으로 파라미터로 전달합니다.
print_num(b)
# 지역 변수를 글로벌 변수로 사용하고 싶을 시, global로 명시하고 return을 입력해줘야 한다. 

# 그렇다면 함수 내부에서 정의 된 변수는 밖에서 호출이 안됨.
함수 내부에서 정의 된 age 변수는 함수 내부에서만 정의되는 변수로서 함수 밖에서는 호출할 수 없다.
그렇기에 다른 함수에서 같은 이름의 변수를 사용해도 관계없음
함수 연산 결과로서 결과값을 빼기 위해서는 반드시 return구문으로 반환값을 사용해줘야 함
# 함수 내부에서 정의 된 변수는 지역변수 혹은 '로컬변수'라고 합니다.
# 함수 내부에서만 사용이 가능하고 사용후에는 메모리에서 삭제 됩니다.

# 함수 내부에서 정의 된 변수를 사용하기 위해서는 값을 반환(return) 시켜야 한다.
# x와 y를 파라메터로 전달받는 cal_return 함수 정의
# 리턴 값이 여러 개일 수 있음

def cal_val(x, y, z):
    return((x + y) ** z) + z
cal_val(1, 2, 4)

# 사용자로부터 입력받는 5개의 숫자를 리스트에 저장하고 입력이 완료되면 합을 출력하는 함수
def test_sum(a):
    test_list = []
    for i in range(a):
        test_input = int(input('숫자를 입력하세요. ; '))
        test_list.append(test_input)
    print(sum(test_list))
test_sum(10)

# 지금까지 우리가 알게 모르게 사용해왔던 함수들
print()
int()
str()
float()
input()
list()
dict()
range()
append() 등등등
















